
---
title: '【明日主题前瞻】光伏玻璃价格再度上调，GW级招标频现，下游需求迎来集中释放期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5870'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 12:05:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5870'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>【今日导读】</strong></p>
<blockquote>
<p>光伏玻璃价格再度上调，GW级招标频现，下游需求迎来集中释放期；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>这一小金属价格持续上调 已成为我国重要战略矿产资源；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>锂电铜箔缺货下半年或逐渐明显 预计2022年供不应求局势还将持续；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>国内市场增速超全球近4倍 云计算产业进入新一轮发展周期；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>信息安全标委会发布58项网络安全国家标准项目立项；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>今年年底全国将建成140万左右5G基站。</p>
</blockquote>
<p><strong>【主题详情】</strong></p>
<p><strong>光伏玻璃价格再度上调，GW级招标频现，下游需求迎来集中释放期</strong></p>
<p>PVInfoLink发布最新价格信息，光伏玻璃3.2mm镀膜价格约每平方米24-27元人民币，较上周上涨3元/㎡；光伏玻璃2.0mm镀膜价格约每平方米18.8-21元人民币，均价较上周上涨1元/㎡。据悉，因纯碱、天然气等原料价格上涨，导致光伏玻璃成本上扬，使得光伏玻璃新单有上涨趋势。</p>
<p>春节后，硅料价格连创历史新高，迫于成本压力组件厂开工率下滑，加之新冠肺炎疫情的持续影响，上半年新增装机情况不容乐观。根据CPIA测算，2021年新增装机55GW左右的情况下，上半年仅完成了不到10GW。华创证券分析指出，鉴于历史较好行情，硅料企业扩产积极性较高，预计未来供应有增加预期，价格有望回归至合理水平。届时，组件厂家可以较大程度上降低生产成本，从而提升开工率。叠加新型能源占比提升等因素提振，综合来看光伏装机推进或将进入集中释放阶段，近期部分大型能源集团标案陆续落地，GW级招标频现，且多为9-10月开始逐渐供货的订单，项目需求确定性高。下游需求的集中释放，有望带动光伏玻璃价格实现触底反弹。</p>
<p>A股上市公司中，南玻Ａ太阳能玻璃拥有6000万平米/年深加工产能，产品涵盖2-4mm多种厚度深加工产品。秀强股份自2009年开始研发、生产薄膜太阳能电池发电玻璃及增透晶体硅太阳能电池封装玻璃。洛阳玻璃光伏玻璃产品主要包括双玻组件玻璃、AR光伏镀膜玻璃、高透光伏玻璃钢化片等太阳能装备用光伏电池封装材料。</p>
<p><strong>这一小金属价格持续上调 已成为我国重要战略矿产资源</strong></p>
<p>近期，由于主要原材料以及各种化工原料、燃气等景气周期性持续上涨，锆系列产品成本进一步上升。目前氧氯化锆主流报价20000-20500元/吨，上调了1500元/吨；二氧化锆主流报价63000-65000元/吨，上调了5000-7000元/吨；碳酸锆主流报价27800-28300元/吨，上调了1800元/吨；硫酸锆价格上调了1500元/吨。</p>
<p>锆是列入我国《全国矿产资源规划（2016-2020年）》战略性矿产目录的重要战略矿产资源，在军工产业和民用产业中都有广泛的应用，高纯氧化锆、核级海绵锆、氧化锆增韧陶瓷、钼钛锆合金等也是列入国家《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录（2016 年版）》的战略性新兴产业的重要材料。西部证券分析指出，2010年-2020年全球锆英砂历经10年下行周期，行业龙头企业收缩资本开支、停产去库，品味下行、资源枯竭是未来2-3年行业主基调。2021年锆市场预估可达19.98亿美元，2026年可达28.88亿美元，2021-2026年复合年均增速约为8%。在市场不断扩容的情况下，由于澳洲大部分锆矿山将于2026-2027年进入停产期，未来锆资源将更具有稀缺性。</p>
<p>A股上市公司中，东方锆业二氧化锆、氯氧化锆、硅酸锆等锆产品产能国内占比均在20%以上，此外，目前公司拥有权益储量407.68万吨锆英砂、815.14万吨钛铁矿、175.63万吨金红石、113.4万吨白钛石。三祥新材电熔氧化锆业务规模位居国内同行业前列，子公司辽宁华锆目前已成为国内乃至亚洲最大的工业级海绵锆生产企业之一，一期规划年产能3000吨且已开始逐步投产。盛和资源连云港锆钛选矿项目已经取得环评批复，桩基工程已经全面启动。</p>
<p><strong>锂电铜箔缺货下半年或逐渐明显 预计2022年供不应求局势还将持续</strong></p>
<p>诺德股份常务副总裁陈郁弼表示，目前下游新能源汽车处于高景气下，下游需求增速明显高于铜箔产能释放增速，预计动力锂电铜箔缺货将从2021年下半年逐渐明显，再加上新扩张的铜箔产能产线调试和爬坡时间较长（6个月），预计2022年供不应求局势还将持续，尤其是高端4.5um-6um动力电池箔。</p>
<p>锂电铜箔作为锂离子电池负极集流体，既充当负极活性材料的载体，又充当负极电子收集与传导体，其作用则是将电池活性物质产生的电流汇集起来，以产生更大的输出电流，目前铜箔在锂电池电芯中的成本占比在 10-15%之间。近年来，锂离子电池生产企业不断扩大产能，从而带动了锂电铜箔需求快速增长。首创证券认为，在新能源车持续加速增长的带动下，预计锂电池需求仍将保持高速增长，2021年/2022年/2023年对应的锂电铜箔需求为26.79万吨/37.52万吨/48.7万吨，同期有效供给受制于设备和环评因素，仅为32.62万吨/40.46万吨/50.58万吨，铜箔供需紧张程度明显加剧。在这种背景下，具备更强的资源和供应商合作关系龙头企业有望抢先完成产能扩张，是这一轮供需紧张的最大受益者。</p>
<p>A股上市公司中，超华科技梅州年产2万吨高精度超薄锂电铜箔项目及年产600万张高端芯板项目于2020年11月动工建设，目前正在推进当中。嘉元科技现拥有16000吨/年铜箔生产能力，已向国内头部锂电池厂商批量供应4.5μm铜箔产品。诺德股份在青海省西宁市、 广东省惠州市拥有两个以锂电铜箔为主的生产基地， 是国内行业领先的铜箔生产企业之一。</p>
<p><strong>国内市场增速超全球近4倍 云计算产业进入新一轮发展周期</strong></p>
<p>国内云计算市场处于高速增长阶段，根据IDC数据统计，2020年国内云计算市场增速超过50%，远超全球市场2020年的增速13.1%。</p>
<p>随着数字化的推进，国内云计算市场需求逐步从泛互联网用户向传统企业转换，根据中国信通院数据，2017-2020年，国内混合云渗透率从2.6%提升至7.6%。中信证券指出，目前国内云计算市场已度过早期探索阶段，正进入新一轮发展周期，上云主力从泛互联网向传统中大型企业迁移。看好下半年国内云厂商capex预计反转会带来的IDC、数据中心硬件（量+价）周期性投资机会。此外，今年来浙江、四川、天津等省市纷纷加速推进国资云。天风证券分析指出，以杭钢云二期为例，项目安全性达到国家A级机房标准，可实现约1万个机柜规模的数据存储、加工、生产能力，总投资额7.3亿元。假设全国一半以上省级行政区建设同等安全与环保级别的国资云，同时参考天津市国资委强制迁移国资云的时间表，未来两年国资云相关投资额或逾百亿。</p>
<p>A股上市公司中，浪潮信息是国内领先的云计算核心装备与数据中心整体解决方案供应商、AI计算平台的领先供应商。世纪华通并购并增资的上海珑睿项目是公司与腾讯合作的首个百亿级新基建项目，其建成后也将成为长三角最大、全国前三、亚洲领先的AI超算中心和全国最大的GPU计算集群。英维克为国最早将间接蒸发冷却技术导入数据中心规模商用的公司，首个项目是2016年在宁夏中卫的美丽云项目，其后成功应用于秦淮数据、腾讯T-Block第四代数据中心等项目中。</p>
<p><strong>信息安全标委会发布58项网络安全国家标准项目立项</strong></p>
<p>全国信息安全标准化技术委员会近日发布《关于2021年网络安全标准项目立项的通知》。通知显示，按照《全国信息安全标准化技术委员会标准制修订工作程序》的有关规定，2021年网络安全标准的立项工作已经完成。项目清单显示，12项标准制定、17项标准修订、29项标准研究，涉及个人信息保护、数据安全、数字货币安全、人脸识别安全等。</p>
<p>2021年是我国网络安全法律法规体系建设成果集中落地的一年，《数据安全法》、《网络安全审查办法（征求意见稿）》、《关键信息基础设施安全保护条例》、《个人信息保护法》等相继发布。招商证券刘玉萍研报指出，信息安全类政策不断出炉侧面印证了我国高度重视网络安全建设，在愈加强调数据安全和等保加强的背景下行业正加速成长。</p>
<p>上市公司中，绿盟科技是国内最早从事网络安全业务的企业之一，是国际云安全联盟CSA亚太区首家企业成员、微软主动防御计划（MAPP）在中国的第一个合作伙伴；安恒信息云安全产品已经上线包括阿里云、腾讯云、华为云等在内的十余家国内主流公有云平台；中孚信息主要产品及服务包括信息安全保密产品、商用密码产品和信息安全服务，多项自主研发产品列入国家级目录。</p>
<p><strong>今年年底全国将建成140万左右5G基站</strong></p>
<p>9月1日，世界5G大会之5G与新视听论坛论期间，华为无线FDD领域高级专家许晓红表示，从5G基站数来看，2020年底全国70万站覆盖340+城市，到今年6月底，已经有96.1万站，预计到今年年底全国将建成140万左右5G基站，增幅达46%，将覆盖所有县级以上城市和发达乡镇。</p>
<p>据报道，进入下半年，三大运营商启动的5G相关设备及服务的集中采购明显增多，5G建设明显提速。从5G用户数来看，中国的5G用户已经有3.65亿，占全球5G用户数的80%。从终端月度的发货数据来看，5G终端的占比已经接近80%。</p>
<p>上市公司中，富通信息是国内主要的光纤预制棒、光纤和光缆专业供应商，广泛应用于骨干信息网、基站、城域网、接入网、室内分布等领域，多次中标中国移动、中国电信采购项目；国脉科技为运营商5G网络建设提供规划、设计等技术服务，公司5G客户主要有移动、联通、电信、广电、铁塔及其他通信行业客户。</p></div>  
</div>
            